---
layout: post
title: "Aldyhn, Erste der Völv"
date: 2025-06-03 23:00:00 +0200
categories:
  - Geschichte
feature-img: '/assets/images/posts/geschichte-aldyhn.webp'
feature-img-position-x: center
feature-img-position-y: 90%
draft: false
session: -1
---

Obwohl sie die Welt erschaffen hatte, fand Aldyhn sich nach dem Betreten an
einem seltsamen Ort. Die Luft, die sie einatmete, schmeckte nach dem Atem ihres
Onkels, und das Berühren eines Baumes oder Steins erinnerte sie daran, wie
Mirgal früher seine Hand auf ihre Schulter legte und einer Nichte Trost
spendete, die er einst liebte. Mirgal schien ein Teil dieser neuen Welt zu sein,
und nachts litt sie, geplagt von Träumen, von Qualen.

Nachdem frühe Kolonien etabliert waren, nahm Aldyhn ihren Sohn Thonir, noch
nicht ganz ein Mann, und die beiden bestiegen ein kleines Boot namens Faering.
Ihre Absicht war es, einen Teil der Welt zu kartieren, um sie besser zu
verstehen. Vielleicht sogar sich selbst zu überzeugen, dass es nicht mehr war
als nur der Körper ihres Onkels, der nach seinem Tod weiterlebte.

Sie und Thonir erlebten mehrere Abenteuer, während sie über die Schlangensee
segelten und ruderten und viele der Flüsse hinauffuhren, die in sie mündeten
oder aus ihr abflossen. Eines davon war, als sie einen Durchgang in die Berge
von Turnfjall entdeckten und eine neue Heimat für die überlebenden Vanir fanden.
Aber das ist nicht diese Geschichte.

Stattdessen fuhren sie an einem bewölkten Tag nach Osten, behielten aber immer
die Küsten der vielen verstreuten nördlichen Inseln im Blick. Eine Insel, nicht
bemerkenswerter als andere, erregte dennoch ihre Aufmerksamkeit und sie trieb
näher heran, landete schließlich, um für die Nacht zu lagern. Obwohl der
Frühling mehrere Wochen im Gang war, lag noch Schnee auf dem Boden. Ihr
Lagerfeuer machte kurzen Prozess damit (und der kühlen Luft) und unter ihren
Schlaffellen, in ihrem Fellzelt, schliefen sie.

Doch Aldyhn erwachte zu einem mondlosen Nachthimmel, die Sterne klar und
funkelnd über ihr.

"Aldyhn," das Flüstern ihres Onkels reiste über den Wind und erschreckte sie.
Seine Stimme schien aus dem Norden zu kommen, und sie jagte ihm nach. Sie war
schließlich Aldyhn von den Vanir; was anderes würde sie in solch einer Situation
tun?

Sie fand einen Pfad in die Hügel und an seinem Ende einen Hain und einen
Wassertümpel, der warm bei ihrer Berührung war. Dampf stieg von ihm auf und
bildete Wolken, die es schwer machten zu sehen, schwer für die äußere Welt, in
die innere einzudringen. Sie setzte sich neben den Tümpel und das Flüstern ihres
Onkels trieb davon. Sie starrte ins Wasser.

Aber sie verstand nicht. Stunden vergingen und sie sah nie auch nur einen
Schimmer dessen, was sie dort suchte, oder gar, ob es überhaupt etwas zu sehen
gab. Sie sorgte sich nie um Thonir, ihren Sohn, schlafend und allein in der
Wildnis. Sie dachte an nichts anderes als das, was sie wusste, sie sah wirklich
nicht.

![Die Insel, auf der Aldyhn ihr Auge opferte](/assets/images/posts/geschichte-aldyhn.webp)

Die Blindheit frustrierte sie so sehr, dass sie ihren Dolch in ihr eigenes
Gesicht trieb und ihr Auge herausschnitt. Sie gab es als Opfer an die alten
Götter, die die Vanir bereits zu vergessen begannen. Und was sie schließlich
sah... Später würde sie oft davon sprechen, nie über die Details, aber das Geben
ihres Auges gab ihr einen Blick auf die Vergangenheit, die Gegenwart und die
Zukunft.

Aldyhn würde die Insel regelmäßig über die Jahre besuchen und schließlich einen
Tempel dort errichten. Ein Tempel, der bis heute von den Völv, dem Seherorden,
von dem Aldyhn die erste war, bewohnt wird.
